O bob dim ydych chi wedi gweld ar y teulu, beth ydy'n gwneud ar argyrff mwya arnyn nhw?
Argyrff, mae hwnna'n gwestiwn.
Dwi'n licio arlunio a rin pintio'n lot ar sgati.
Mae pethau felly, os ydych chi beth yn cael cyfle i weld, ond ydy'n cael dod i'ch tu i chi,
ydych chi'n cael cyfleu i fynd mewn mewn museums a gweld rhyfeddodau mawr y byd.
Mae hynny'n gwneud i fod yn arysfa teisio, dwi'n anadwy am hopio i'r rhan yma neu gael allan i fynd drwyddo'r byd lle.
Mae hynny'n gwneud chi…
Mae'n gwneud chi…
Ydych chi'n dod i'w… Ydych chi'n cael, trwy gyfrwng y teledu,
ydych chi'n dod i'w bod am gredodau pobl sydd mae pobl yn bywog at ti,
yn dod i'ch catra chi'n dweud.
Ydych chi'n cael dysgu am grefyddau eri, lleihangu'ch gwybodaeth a'ch gorwelion,
dwi'n meddwl mae'n le wedi neud yn fwy na dim.
Ond, dyna…
Rydw i'n hoffi rhaglenu teisio i gyd.
Nid oedd bethau'n gwannais.
Mae'n edrych pyn, sef ymgymaint a hynny, i fod yn y Gymraeg a rhaglenu teisio.
Beth sydd wedi bod, ma nhw'n dda.
Ond mae'r rhesus ni'n cyd-dib y reirau, di bod yn ar-archeg o hynny'n ddwes.
Mae nhw'n mynd â chi i bedw ar ban y byd, rhaglenu teisio.
Dwi'n cofio'r cyntaf, dych chi'n cofio Jack Custo dan y môr ar gala,
ond nes i'n coelio a phesio beth.
Rhaglen Jack Custo, dda, mynd lawr oedd yn cael gweld o dan y môr a pysgodd ag ati.
O hynny'n anhygoel bod o'n gallu mynd i gychwyn.
Dy chi ddim yn cofio Jack Custo, nô'n de.
Na, o'i wrhaig o hynny, fi'n angenwyr hynny, Jack Custo, rhywbeth.
Dwi'n cofio.
Ond o hynny'n anhygoel.
Diagwyn a hwnnw i'n cychwyn.
Diagwyn.
Mae'n e, gymaint os oedd yn rhaglenu plant eidaf,
oeddwn i'n, rhywbeth, fe'n mynd i'r cio'r blw Peter,
fwy o'r wynegon i pan o'n i fach.
Y rhaglenu dwi'n i'n cofio allu.
Ond oedd oedd o'n i ddim, ar y ffarm pan oedd o'n i adre,
oedd o'n i'n colli'r rhaglenu plant,
achos oedd o'n i'n byw y mehell o'r bala,
a gei bynnag i gyrraedd adre, oedd o'n i twllu,
oedd o'n i wedi, o'ch yn gadael o'r sgol gwarte wedi tri,
oedd o'n i madre tan 5.
Prif sydd o'ch chi'n gorfod dalu am fyw yn hanol gwlad.
Wedi'n eisiau hel gwartheg, wedi'n eisiau godro,
wedi'n eisiau carthu, a phwy o plant oedd yn gwneud,
oedd o'n i'n cael ei ddweud, o'n i'n cael ei ddweud,
o'n i eisiau cario dŵr, o'n i eisiau bwydo ar moch,
o'n i eisiau cario eir, a dynna chi'n gallu adda nhw.
Wel, rhaglenu plant pan oedd o'ch chi'n fach,
ond fel laso chi'n hun.
Rwy'n cofio rhaglenu pan oedd o'n i ffwrdd o gartre,
oedd o'n i'n byw mewn y sesom.
Os oedd o'n i'n gweld te LED i amser, oedd o'n i bob amser
yn mewn stafell gymdeithasol i bawb.
O'ch chi'n busol weld o'r menechi'n, o'ch chi'n gorfod mynd i weld o'i sitting room.
Ma'r rhai o'n i'n cofio ar bethau mawr mae'n digwydd.
Digwyddiadau erchell yn y byd, ond ma'r rhai o'n i'n cofio o elfu sy'n barw,
a dyna radiodd unoladwy.